[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 13]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
เห็นหรือยัง
ข้างล่างมีที่ที่หนึ่ง
เราอยากเข้าไปมาก
แต่ใช้สารพัดวิธีก็ไม่สำเร็จ
แต่มีสัตว์ชนิดหนึ่ง
มันเข้าไปได้
สัตว์ชนิดนี้จับยากมาก
เราทำทุกวิถีทางในที่สุดก็จับได้ตัวหนึ่ง
สัตว์ชนิดนี้ฉลาดมาก
มีสติปัญญาระดับหนึ่ง
กระทั่งฝึกให้เชื่องได้
สัตว์อะไร
เดี๋ยวนายก็รู้แล้ว
ขอแค่นายทำเรื่องนี้สำเร็จ
ฉันก็จะบอกหลักการทางวิทยาศาสตร์ของหอข้ามภพ
ให้นายรู้
ความลับที่ฉันกุมอยู่และที่ที่จะไป
ร้ายกาจกว่าหอข้ามภพมาก
รู้ไหม
เพื่อจับมัน
เราสูญเสียเพื่อนร่วมงานชาวญี่ปุ่น
ไปร้อยกว่าคน
ตอนนั้นอุปกรณ์ส่องสว่างเราไม่พอ
มองมันในความมืดไม่เห็น
ได้แต่จับโดยการคลำหา
ถ้านายต้องการอะไร
ไปหาทานากะ
เขาจะจัดหาอุปกรณ์ให้ครบทันที
แต่ถ้านายฝึกไม่ได้
งั้นก็กรุณาอย่าออกมาอีก
ขอแค่ฉันฝึกมันให้เชื่องได้
แกก็จะปล่อยฉันไปเหรอ
คนญี่ปุ่นเรามีสัจจะ
จักรวรรดิญี่ปุ่นที่ยิ่งใหญ่
ไม่มีทางกลัวหมาแก่อย่างนาย
ขอแค่นายฝึกมันให้เชื่องได้
ฉันก็จะปล่อยนายไป
ได้
ฉันจะฝึกมันให้เชื่อง
ฉันจะรอดูผลงานนาย
จริงสิ
กรุณาจำไว้ให้ดี
เวลานอนตอนกลางคืน
อย่าอยู่ใกล้มันมากเกินไป
ยังอีกไกลแค่ไหนกันแน่
น่าจะประมาณห้าร้อยเมตรมั้ง
คุณคงไม่เล่นผมนะ
ที่จริงมีเรื่องหนึ่งที่ผมไม่ได้บอกคุณ
เรื่องอะไร
ผมก็คือบรรพชนข้ามภพ
สาวกของเขาน่ะ
คุณเคยเจอเขาเหรอ
เปล่า
ตอนนั้นผมขาเป๋แล้วถูกคนหลอกเข้าลัทธิ
งั้นคุณเข้าลัทธิแล้วทำอะไรบ้าง
ก่อกำแพง
ผมเคยไปกำแพงสูงที่คุณพูดถึง
คุณรู้เรื่องของหอนั้นมากน้อยแค่ไหน
เอาจริงก็ไม่รู้อะไรเลย
ผมทำแค่สองวันก็ไปแล้ว
เพราะตอนนั้นผมรู้ตัวว่า
ในหอนั้นต้องเคยเกิดเรื่องใหญ่อะไรแน่
ดังนั้นพวกเขาถึงต้องก่อกำแพงปิดทั้งหอ
แน่นอนว่า
ก็เพราะแบบนี้ผมถึงรู้ว่า
ใต้หอข้ามภพมีแม่น้ำใต้ดิน
เพราะงั้นคุณยังไม่รู้จักลัทธินี้ดี
ก็ไปแล้ว
ผมไม่ไปจะอยู่ทำอะไร
อีกอย่าง
บรรพชนข้ามภพถ้ามีปัญญาขนาดนั้นจริง
คงดูออกแต่แรก
ว่าในหอจะเกิดเรื่อง
ยังต้องให้เราไปก่อกำแพง
ปิดทั้งหอเหรอ
ท่านสามมองขาดอย่างไวจริง ๆ หายาก
แม้ผมขาเป๋
แต่ตรงนี้ไม่เป๋
ไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน
ด้านนี้บนใบไม้มีน้ำค้างมาก
ความชื้นสูง
เดินทางนี้
พอแล้ว
จุดอันนี้ซะ
ให้ควันลอยหน่อย
ทางนี้
ตรงนี้มีเสียงน้ำ
น้ำไหลเชี่ยว
น่าจะเป็นแม่น้ำใต้ดิน
งั้นน่าจะเป็นแม่น้ำที่อยู่
ใต้หอข้ามภพ
แต่คนญี่ปุ่นเดินจากตรงนี้หรือเปล่า
ผมไม่กล้าพูดนะ
ตรงนี้ดินร่วนหินกระจัดกระจาย
ถ้าจะระเบิด
มีโอกาสถล่มสูง
ท่านสามตั้งใจนำทางมาถึงที่นี่
น่าจะมีวิธีของคุณ
ใต้นี้
ไม่ใช่แค่น้ำไหลเชี่ยว
ยังมีโขดหินโสโครกเยอะมาก
ผมดูฮวงจุ้ยแนวเขามาตลอดทาง
พบว่าแม่น้ำใต้ดินทั้งสาย
ตรงช่วงนี้มีสันหินนูนขึ้นเหมือนกระดูกมังกร
แสดงว่าใต้นี้
จะต้องมีทำนบที่ก่อด้วยหินอยู่
ท่านสามไม่ต้องลงไป
ก็รู้สถานการณ์ในแม่น้ำใต้ดิน
เป็นหัวหน้าแก๊งรุ่นลายครามจริง ๆ
แค่นี้ของกล้วย ๆ
คุณดูทิศทางการทอดตัวของภูเขาตลอดทาง
มีงูเลื้อยลงเขากับมังกรน้ำตัดกัน
ตำแหน่งที่ตัดกันจะต้องมีทำนบหิน
งั้นของที่ไหลลงมาจากต้นน้ำ
จะต้องถูกพัดมาที่ตำแหน่งนี้
แม่เหล็กอันนี้
เป็นวิธีของนักขุดทองรุ่นเก่า
คุณหย่อนมันลงไปตามซอกนี้
ถ้าคนญี่ปุ่นเคยทิ้ง
ของที่เป็นเหล็กจากต้นน้ำ
จะถูกมันดูดขึ้นมาจนหมด
แน่นอนว่าวิธีนี้ได้ผลไหม
ก็ต้องดูฝีมือกับโชคของพ่อพระด้วย
วิธีนี้เป็นวิชาเฉพาะตัวของท่านสาม
ผมจะไม่สอนจระเข้ให้ว่ายน้ำต่อหน้าคุณแล้ว
ไม่ได้
ช่วงนี้ผมเป็นเกาต์
ปวดข้อมือมาก
คุณทำเถอะ
พ่อพระ
คุณคงไม่เคยเห็นขอทานที่หิวจัด ๆ
ล้วงเม็ดข้าวจากในซอกพื้นขึ้นมากินยังไงสินะ
เหมือนที่คุณทำใช้แต่แรงอย่างเดียวไม่ได้หรอกนะ
คุณต้องเหมือนอย่างผมนี่
นิ้วก้อยยันขอบซอกไว้
นิ้วชี้กับนิ้วกลางห่างกันสามมิลลิเมตร
รับรู้ถึงความเร็วของกระแสน้ำ
รอจังหวะที่แม่นยำ
จากนั้นข้อมือพรึบ
พลิกแบบนี้
แรงเกินไปนิดเดียว
เม็ดข้าวก็แหลกแล้ว
แต่ถ้าเบาไปนิดเดียว
คุณจะหนีบไม่ขึ้นสักอย่าง
ตอนนั้นผมอยู่ข้างถนนฉางซา
ก็อาศัยวิชาเฉพาะตัวนี้แหละ
ใช้ชีวิตอยู่ในร่องน้ำเหม็นสามปี
แต่ไม่เป็นไร
เวลา
กับแม่เหล็ก
มีเหลือเฟือ
ค่อย ๆ ฝึก
นี่แม้เป็นวิชาเฉพาะตัวของขอทาน
แต่ในช่วงเวลาสำคัญสามารถช่วยชีวิตได้
เหรียญที่ระลึกบุกเบิกแดนตะวันออกไกล
คนญี่ปุ่นเดินจากข้างล่างจริง ๆ
เมื่อเป็นแบบนี้
แม่น้ำสายนี้ไหลไปไหนกันแน่
คนของผมจะช่วยคุณสืบให้กระจ่างเอง
[โบสถ์แห่งความเมตตาร้อยบุปผา]
มาแล้วเหรอ
ทำไมกลับมาก็ไม่ทักมาสักคำ
ได้ยินว่าพวกเธอเก้าสกุลยังประชุมครั้งใหญ่ด้วย
คุยกันเป็นไงบ้างล่ะ
คุณทำงานให้คนญี่ปุ่นมาตลอดใช่ไหม
เธอดูถูกฉันเกินไปแล้ว
แต่ไรมาฉันวางแผนเพื่อตัวเองเท่านั้น
ข้างล่างทำเครื่องหมายไว้หมดแล้วเหรอ
เจ้าบ้านฮั่วเก่งอย่างที่คิด
ไม่คิดว่าจะหาเจ้านี่เจอ
งั้นฉันก็ไม่ต้องลงไปแล้ว
ดูเหมือนอันนี้จะเป็นของที่คุณอยากได้จริง ๆ
มันคืออะไรกันแน่
เธอเอาออกมาเอง
ไม่รู้ว่ามันคืออะไรเหรอ
ทราย
ฉันไม่รู้
ในหอข้ามภพ
เธอเห็นอาคมแล้วใช่ไหม
อันนี้
ก็คือความลับที่อยู่เบื้องหลังอาคม
มีมัน
ท่านพันปีคนนี้ก็ไม่ต้องกลัวจางฉี่ซานแล้ว
เรื่องที่คุณรับปากฉัน
ทำตามสัญญาได้แล้ว
พวกนี้
คือใบกู้ยืมของสกุลฮั่ว
[ใบกู้ยืม]
ที่สกุลฮั่วติดฉันถือว่าหายกัน
น่าเสียดาย หนี้เงินน่ะหักลบไปแล้ว
แต่ติดหนี้ที่เธอกับฉัน
สมคบคนญี่ปุ่นขึ้นมาอีก
เธอดูเหมือนทางใครทางมันกับฉันได้
แต่ความจริงความสัมพันธ์ของเธอกับฉันสนิทแนบแน่นยิ่งกว่าเดิมอีก
สกุลฮั่วไม่กลัวต้องตายไปพร้อมกัน
ไม่ถึงขนาดนั้น
สมคบคนญี่ปุ่นก็ใช่ว่าจะจบไม่สวยเสมอไป
ไม่ต้องห่วง
ฉันรับประกันขอแค่เธอทำเต็มที่
สกุลฮั่วจะต้องรอด
แน่นอนว่า
มีแต่สกุลฮั่วเท่านั้น
คุณจะทำอะไรเก้าสกุล
ท่านพันปี
ไม่ต้องหลบ
เซียนกูกับฉันอยู่บนเรือลำเดียวกัน
เธอเข้ามาเกี่ยวเต็ม ๆ แล้ว
ใช่ไหม เซียนกู
ท่านพันปี
คนของเราไล่ตามฉีเถียจุ่ยทันแล้ว
ลงมือได้ทุกเมื่อ
งั้นก็ฆ่าทิ้งเถอะ
ไม่ต้องลังเล
ครับ
ติงพันปี
ไม่ต้องตกใจขนาดนั้น
เจ้าแปดเป็นแค่คนแรก
ไม่นานก็จะมีคนที่สอง
คนที่สาม
เซียนกู
ถ้าเธอพูดออกไป
เรื่องของฉันกับเธอก็จะแดง
เธอก็จะไม่มีที่ยืนในเก้าสกุล
ในฉางซา
เอาอย่างนี้แล้วกัน
วันนี้เราปรึกษาแผนการใหญ่กัน
พอเจ้าแปดตาย
จางฉี่ซานจะต้องโกรธจัด
เธอกับฉันจะตกอยู่ในอันตรายทั้งคู่
แต่เธอไม่ต้องห่วง
คนอย่างฉันไม่ว่าทำอะไรก็จะเหลือทางหนีทีไล่ไว้
นี่เรียนมาจากในวังทั้งนั้น
มีของวิเศษ
ที่เธอเอามาให้ฉันชิ้นนี้
ฉันกับฮาโตยามะ มิโยชิ
จะเป็นคู่ปรับของจางฉี่ซาน
[ข้อมูลส่วนตัวของติงพันปี]
พ่อพระ
เสี่ยวจิ้นสืบความเป็นมาของติงพันปีชัดเจนหมดแล้ว
คนคนนี้ไม่ธรรมดาจริง ๆ
เขาเปลี่ยนสัญชาติแล้ว
ในทางกฎหมาย
ตอนนี้เขาเป็นคนอเมริกัน
พูดมาให้ละเอียด
ติงพันปี
ชื่อเดิมติงซื่อชาง คนฉางซา
อายุแปดขวบก็ตอนเข้าวัง
ทำงานที่ห้องเครื่อง
ในรัชสมัยกวงซวี่
ในวังมีมิชชันนารีเบลเยียมคนหนึ่ง
ชื่อโจเซฟ แวนเดอร์บิลต์
มีหน้าที่ถวายขนมตะวันตก
ให้ซูสีไทเฮาโดยเฉพาะ
ติงพันปี
หาทางประจบคนคนนี้
อาศัยความสัมพันธ์นี้
ได้งานจัดซื้อนอกวัง
อายุ 13
ติงพันปี
ตามมิชชันนารีโจเซฟไปเซี่ยงไฮ้
เขาไปพึ่งพาชาวเบลเยียมก่อน
อยู่ที่โบสถ์ในเขตเช่าฝรั่งเศส
จากนั้นไม่นานก็ไปเกาะคริสตจักรเพรสไบทีเรียนแห่งอเมริกาภาคใต้
เข้าไปทำงานในรพ.กว่างฉือ
รับบัพติศมาในปีเดียวกัน
ตั้งชื่อทางศาสนาว่าซามูเอล ติง
เริ่มศึกษาศาสนศาสตร์อย่างเป็นทางการ
จากนั้นอาศัยคดีพิเศษของเพื่อนร่วมศาสนา
ยื่นขอลงทะเบียนพิเศษ
อายุ 16 ได้รับสัญชาติอเมริกันอย่างเป็นทางการ
เขาอาศัยฐานะนี้กลับเข้าวัง
กลับไปได้สวยกว่าเดิม
ทุกคนยังต้องเคารพเขาสามส่วน
ขันทีในวัง
พริบตาเดียว
กลายเป็นคนอเมริกัน
ไม่ใช่เรื่องที่คนทั่วไปจะทำได้แน่นอน
ต่อมาราชวงศ์ชิงล่มสลาย
เขาหอบเอาเงินในวัง
สวามิภักดิ์คนอเมริกันทันที
ตอนอายุ 42
ด้วยการจัดการของคนอเมริกัน
เขามาถึงฉางซา
ภายนอกทำธุรกิจห้างร้าน
แต่ลับหลัง
เขาช่วยคนอเมริกันผันเงินฟอกเงิน
แต่คนอเมริกันก็ไม่ไว้ใจเขา
การค้าสำคัญไม่เคยผ่านมือเขา
ติงพันปีไม่ได้ผลประโยชน์จากในนี้
ด้วยความจำใจ
จึงแอบไปเกาะคนญี่ปุ่นอีก
ด้านหนึ่งธงอเมริกา
ด้านหนึ่งธงญี่ปุ่น
แตะเขา
เกรงว่าจะสะเทือนไปถึงสถานกงสุลสองประเทศ
พ่อพระ
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ตอนนี้เขาไม่อยู่ที่หอไท่เหอ
พอเราออกจากหอข้ามภพ
เขาก็ย้ายไปโบสถ์แห่งความเมตตาร้อยบุปผาทันที
จากนั้น
ก็ไม่เคยโผล่หน้าอีก
[ติงซื่อชาง คำขอเป็นพลเมืองสหรัฐอเมริกา]
ติงพันปีต้องเดาออกว่า
เราสืบเจอความสัมพันธ์ของเขากับคนญี่ปุ่นแล้ว
ถึงได้ไปซ่อนตัว
ตอนนี้ถ้าจะแตะเขา
นอกจากเข้าสถานกงสุลไปแย่งคน
ถ้าเรื่องลุกลามใหญ่โต
ทางสถานกงสุลสหรัฐอเมริกา
ต้องออกหน้าแทรกแซงแน่
งั้นเรื่องนี้
ก็จะบานปลายกลายเป็นเหตุการณ์ทางการทูต
เพราะงั้นฉันถึงมาหานาย
คุณมาหาผม
คงไม่ใช่เพราะผมฉลาด
แต่จะรีบช่วยอู๋เหลาโก่วสินะ
คุณเปลี่ยนมุมมองที่มีต่ออู๋เหลาโก่วแล้วใช่ไหม
คุณลองว่ามาก่อน
ตอนนี้อู๋เหลาโก่วที่คุณคิด
เป็นคนแบบไหน
ต่างจากเมื่อก่อนตรงไหน
ฉันแค่อยากมีชีวิตอยู่
มีข้าวร้อน ๆ กินสักมื้อ
ได้ใช้ชีวิตอย่างคนคนหนึ่ง
ฉันจะเชื่อนายอีกครั้ง
จะให้ดีนายก็จับมันให้ได้
ฉันเชื่อว่านายยังมีความเป็นไปได้หนึ่งส่วนที่จะปกป้องเก้าสกุล
ฉันจะเดิมพันกับความเป็นไปได้แค่หนึ่งส่วนนั้น
ฉันจะช่วยนาย
มีความกล้ามีแผนการ
มีจิตใจที่บริสุทธิ์
แม้ระดับการศึกษาจะต่ำไปหน่อย
ครั้งนี้จะแตะติงพันปี
ตามนิสัยปกติของคุณ
ไม่มีทางบุ่มบ่ามแบบนี้แน่
คุณเห็นด้วยกับความคิดของผมแล้ว
ท่านห้าสำคัญต่อเก้าสกุลมาก
สำคัญมากจริง ๆ
ดังนั้น
เรื่องนี้แม้จะยาก
แต่ก็ไม่ใช่ทำไม่ได้
ก่อนอื่นต้องให้พวกเขาคิดว่า
ติงพันปีเป็นหมากที่ไร้ค่าแล้ว
แต่หมากที่ไร้ค่าตัวนี้ยังต้องมีประโยชน์อยู่บ้าง
ท่านเก้า ต้องทำยังไงครับ
30 ปีก่อนเป่ยผิงโรคฝีดาษระบาด
คนตายกองอยู่ปากตรอก
ตั้งหลายวันก็ไม่มีคนเก็บ
ตอนนี้แม้ปลูกฝีเพื่อป้องกันได้
แต่ยังไม่หมดไป
โรคชนิดนี้เป็นขึ้นมาเมื่อไร
ใคร ๆ ก็กลัว
โบสถ์ไม่มีทางเก็บคนไว้แน่
จะต้องส่งเขาไปรพ.ทันที
เท่าที่ฉันรู้
โบสถ์มีรพ.ของตัวเองที่ฉางซา
ถูกต้อง
แต่ไม่ได้มีแค่โรงเดียว
หนึ่งในนั้นรพ.เซนต์แมรี
อยู่ใต้การดูแลของฝรั่ง
อีกที่หนึ่ง รพ.ผู่จี้
แม้ในนามก็เป็นของโบสถ์
แต่ความจริงแล้วดำเนินการโดยทางการท้องถิ่น
ขอแค่ติงพันปีถูกส่งไปผู่จี้
คนออกจากถิ่นของโบสถ์
ก็ขึ้นอยู่กับเราแล้ว
จะให้ติงพันปีเป็นโรคฝีดาษน่ะไม่ง่าย
แต่ว่า
ทางจางฉี่ซานมีความเคลื่อนไหวอะไร
เขาส่งคนมาหลายล็อต
ไปสืบข่าวที่คฤหาสน์
ได้ยินว่ายังตรวจสอบทะเบียนราษฎร์ของท่านด้วย
รู้ว่าฉันเป็นคนอเมริกัน
คงตกใจสินะ
ตอนนี้คิดจะแตะต้องฉันอีก
ก็จนปัญญาแล้ว
อยากเห็นใบหน้าหมดอาลัยตายอยากของมันจริง ๆ
ที่ทาบนกระดาษคือ
- ขี้ผึ้งชะมดเฉ่าอู - ติดคำว่าโชคลาภ
กลิ่นคล้ายนมข้าว
- ติดคำว่าโชคลาภ - ไปเร็ว
- ติดตัวเมื่อไร - ไปเร็ว
- ฤทธิ์ยาจะค่อย ๆ ซึมเข้าร่างกาย - นี่ลูกบ้านไหน
- สามวันห้าวันจะพุพองบวมแดง - ไปเร็ว
- อาการดูเผิน ๆ - ขอโทษครับ
ไม่ต่างกับฝีดาษ
ใครก็เข้าใกล้ฉันได้เหรอ
ถ้าเป็นคนของจางฉี่ซาน
ฉันก็ตายไปแล้วใช่ไหม
แหกตาแกดูดี ๆ
ไอ้ไพร่สารเลว
ครับ ๆ ๆ
วันแรก
ต่อจากนั้นพ่อพระก็แค่จัดให้คน
ปล่อยข่าวใกล้ ๆ โบสถ์
บอกว่ามีคนเพิ่งกลับจากเขตโรคฝีดาษระบาด
ไม่กี่วัน
ฉางซาก็จะใจคอไม่ดีกันทั่วหน้า
ถึงเวลาติงพันปีติดโรคจริงหรือเปล่า
ก็ไม่สำคัญแล้ว
คนอเมริกันไม่มีทางให้เขา
อยู่ในโบสถ์ต่อแน่
ถูกต้อง
แต่ตอนนี้มีแค่ปัญหาเดียว
ทำยังไงถึงให้พวกเขาเซ็นชื่อ
ส่งติงพันปีไปรพ.ผู่จี้ได้
เรื่องนี้ผมจะช่วยจัดการให้เรียบร้อย
นี่มัน
ฝีดาษ
นี่คือฝีดาษ
คนนี้เป็นฝีดาษ
ทุกคนหนีเร็ว
หนีเร็ว
หนีเร็ว ๆ
ไปเร็ว ๆ ๆ
ขอบอกนะ
ฉันเป็นคนอเมริกันนะ
ใครเป็นฝีดาษล่ะ
นายทำร้ายฉัน
นายเป็นใครน่ะ
[แบบคัดกรองโรคและป้องกันโรคระบาด]
เอาตัวไป
ปล่อยฉัน
จางฉี่ซาน
แกตั้งคุกเถื่อน
กักขังพลเมืองอเมริกัน
นี่คือโทษตาย
ปล่อยฉันออกไป
แกร้องดังแค่ไหนก็ไม่มีประโยชน์
ไม่มีคนรู้ว่าแกอยู่ที่นี่
ฮาโตยามะ มิโยชิกับแกเกี่ยวข้องเป็นอะไรกัน
เขาทำอะไรอยู่ที่หอข้ามภพกันแน่
ทำไมต้องจับอู๋เหลาโก่ว
ตอนนี้พวกเขาอยู่ไหน พูด
จางฉี่ซาน
แกไม่ต้องคิดจะขู่ฉันเลย
ในวังวิธีสกปรกแค่ไหนฉันก็เห็นมาหมดแล้ว
ฉันแก่แล้ว
ทนการทรมานไม่ไหว
เมื่อไรที่ฉันตาย
คนอเมริกันไม่เอาแกไว้แน่
บ้านเกิดฉันมีวิธีลงทัณฑ์พิเศษชนิดหนึ่ง
สามารถใช้มือข้างเดียว
บีบกะโหลกแกแหลกได้
ตอนกะโหลกแตกออก
ไม่ว่าจิตใจคนแข็งแกร่งแค่ไหน
ก็ทนรับความเจ็บปวดแบบนี้ไม่ไหว
ตั้งแต่วินาทีนี้
แกจะรู้สึกว่ากระดูกแก
ถูกคีมยักษ์หนีบไว้
หัวของแก
ก็เหมือนลูกโป่งที่ถูกสูบลมไม่หยุด
พองจากข้างในสู่ข้างนอกอย่างต่อเนื่อง
ต่อไป
แกก็จะได้ยิน
เสียงเปรี๊ยะ ๆ
นี่คือหลอดเลือดของแก
กำลังระเบิดทีละเส้น ๆ
จาง จางฉี่ซานแกบ้าไปแล้วเหรอ
แกคิดว่าฉันจะกลัวเหรอ
ฉันพูด ๆ
ฉันจะบอกแกทุกอย่าง
ฉันน่ะ
เดิมทีไม่อยากเกี่ยวข้องกับคนญี่ปุ่น
แรก ๆ พวกเขาสนับสนุนราชวงศ์ชิงเพื่อสร้างอิทธิพลตัวเอง
อ้างความจงรักภักดีต่อองค์จักรพรรดิ
สุดท้าย
หันกลับมาก็บีบให้ราชสำนักตัดแบ่งดินแดนจ่ายค่าเสียหาย
คนหน้าไหว้หลังหลอกแบบนี้
ท่านพันปีคนนี้เชื่อใจพวกเขาได้เหรอ
พวกแกติดต่อกันได้ยังไง
ทตโตริ
หัวหน้าของฮาโตยามะ มิโยชิ
ทตโตริ โทริอิ
มาหาฉันด้วยตัวเอง
ใต้ดินฉางซามีสถานที่ลับแห่งหนึ่ง
สำคัญมาก
คนของผมถูกขังอยู่ข้างล่าง
จางฉี่ซานควบคุมเก้าสกุล
ฆ่าสายลับจนหมด
ผมต้องการคนจีนคอยประสานงานอยู่ข้างบนคนหนึ่ง
ผมเป็นคนอเมริกัน
เรื่องอะไรต้องช่วยคุณด้วย
คนอเมริกัน
ก็แค่โลภอยากได้ตลาด
ฉกฉวยผลประโยชน์ของจีนเท่านั้นเอง
คุณติดตามพวกเขา
ก็แค่ทำงานประทังชีพ
ไม่มีวันได้ลืมตาอ้าปาก
แต่จักรวรรดิญี่ปุ่นเรา
ที่ต้องการคือแผ่นดินผืนนี้
ที่นี่ช้าเร็วต้องเป็นของเรา
ถ้าตอนนี้คุณช่วยผม
ต่อไปก็คือคนเหนือคน
ไม่อย่างนั้น
รอสถานการณ์นิ่งแล้ว
คุณก็ยังคงเป็นบ่าวไพร่ที่คุกเข่าขอข้าวกินเหมือนเดิม
ฉันเป็น
ผู้ชายที่ไม่สมบูรณ์
บ่าวไพร่
ฉันเป็นมาพอแล้ว
อยากลืมตาอ้าปาก
อาศัยแค่ใบสัญชาติของฝรั่งแผ่นเดียว
ไม่พอ
จะเป็นก็ต้องเป็นเจ้านายที่แท้จริง
[หอไท่เหอ]
ด้วยความช่วยเหลือของคนญี่ปุ่น
ฉันซื้อหอไท่เหอไว้
ขนส่งสิ่งของให้ฮาโตยามะ
ไม่คิดว่าใต้ดินฉางซาจะมีคนอยู่จริง ๆ
อัศจรรย์มาก
ต่อมาฉันรู้ว่า
เขาชื่อฮาโตยามะ มิโยชิ
เกี่ยวกับหอข้ามภพ
ฮาโตยามะยังบอกอะไรแกอีก
เขาไม่พูดมาก
ไม่เคยอธิบาย
ออกคำสั่งอย่างเดียว
ฉันแค่ทำงานตามคำสั่งเท่านั้น
ที่จริง
พวกแกก็ไม่ต้องสนใจหอนั้นมาก
ที่นั่นเป็นแค่ฉากบังหน้าเท่านั้นเอง
ที่ที่ฮาโตยามะจะไปจริง ๆ
ไม่เคยใช่หอข้ามภพ
คือสุดทางแม่น้ำใต้ดิน
พวกแกรู้จักแม่น้ำใต้ดิน
พวกแกรู้ได้ยังไง
สุดทางอยู่ไหนบอกมา
เซียงซี
ฉันรู้แค่ว่าที่นั่นน่าจะอยู่เซียงซี
พวกเขาทำมากมายหลายอย่าง
ทั้งหมดเพื่อไปที่นั่น
เซียงซีมีอะไรกันแน่
หรือว่ายังเกี่ยวกับบรรพชนข้ามภพ
หรืออินฉางเซิง
ฮาโตยามะคิดจะทำอะไรกันแน่
ไม่รู้สิ
พวกนี้ฉันวิเคราะห์ออกมาทั้งนั้น
ฉันไม่โง่นะ
หน่วย 401 ล่ะ
นั่นก็เป็นแผนฮาโตยามะเหมือนกัน
เขาให้ยาฉันมาจำนวนหนึ่ง
ยานั่นทำให้คนเชื่อฟัง
พูดต่อ
ฉันคิดว่านั่นก็คืออาคม
แถมเขาเรียนจนเป็นด้วย
ได้พลังเทพ
ทำนายชะตาแอบดูความลับสวรรค์ได้
ฉันกับแกคุยกันตอนนี้
บางทีเขาอาจได้ยินก็ได้
ตอนนี้เลย
ที่แกรู้
ต้องไม่ใช่แค่นี้แน่
ร่วมมือกับฮาโตยามะ มิโยชิมาตั้งหลายปี
ฉันสังเกตตั้งนานแล้ว
ในหอข้ามภพมีสาเหตุของอาคม
แต่เขาชอบบอกว่านั่นไม่ใช่อาคม
แต่เป็นวิทยาศาสตร์
ไปไกล ๆ เลย
หลักการของอาคมคืออะไร
พูดออกมา แล้วจะให้แกทำคุณไถ่โทษ
จางฉี่ซาน
แกประเมินค่าตัวเองสูงไปแล้ว
ในเมื่อฉันรู้ว่าอาคมมันเรื่องอะไร
ฉันก็สามารถย้อนเวลาได้
ฉันจะไปแล้ว
จางฉี่ซาน
ลาก่อน
มานี่ ๆ ๆ
พี่ชาย
ผ่านด่านตรวจแล้ว
ตอนนี้นายบอกฉันได้แล้ว
ทำไมต้องเสียเงินปะปนเข้ากองคาราวานของเรา
คือ สังคมสมัยนี้วุ่นวายแบบนี้
โจรก็อาละวาดอีก
ไปกับพวกคุณ
ปลอดภัยหน่อยไง
นายพูดบ้า ๆ แบบนี้
คิดว่าฉันจะเชื่อไหม
รีบไปให้พ้นเลย
พี่ชาย
คือ
ผมจะบอกความจริงละกัน
ที่จริง
เพราะผมเห็นพี่แล้วถูกชะตา
ชีวิตไม่ง่ายเลยนะ
แต่นายไม่ต้องห่วง
ในเมื่อฉันรับเงินนาย
ก็ต้องช่วยนายเก็บเป็นความลับ
ฉันรู้จักฮั่นโข่วดี
ถึงเวลา
จะหาที่หลบภัยดี ๆ ให้นายสองสามที่
ขอบคุณพี่ ขอบคุณ
พี่ชาย
ผมขอปากมาก
ถามอีกหน่อยนะ
คือคุณเคยไปเขาซีซานหรือเปล่า
ได้ยินว่าข้างบนมีอารามเต๋าเก่าแก่
ผมอยากไปดูหน่อย
บังเอิญจริง
ทุกครั้งที่เราขนสินค้า
ก็จะอ้อมไปเขาซีซานไปเก็บโหล
เก็บโหล
ใช่
[สิริมงคล]
อารามนั่นเซียนข้ามภพเป็นคนสร้าง
ลือกันว่าเขาควบคุมเวลาได้
พวกสาวกเลยคิด
วิธีซ่อนสมบัติร้อยปี
ใส่เหล้าดีชาดีไว้ในโหลอาคม
ฝังไว้ในอาราม
แล้วเชิญปรมาจารย์เสกอาคม ชั่วพริบตาก็ผ่านไปร้อยปี
รอขุดออกมา เหล้าเก่าก็มีอายุร้อยปี
ชาหยาบ ๆ กลายเป็นใบไม้ทอง
เพราะงั้นเราไปเสี่ยงโชคที่เขาซีซานบ่อย ๆ
เสียดายส่วนใหญ่เป็นขยะ
มีคนมาอีกแล้ว ทุกคนสวัสดี
วันนี้คนมาเก็บโหลไม่น้อยเลย
พรรคพวกแถวนี้เรายึดแล้ว
พวกนายจะเก็บ
ไปทางโน้น
จางฉี่ซาน
ตกลงให้นายมาสืบอะไรกันแน่
เอางี้นายทำนายให้ตัวเองตอนนี้เลย
ทำนายว่านายตายยังไง
ทำนายไหม
ฉันทำ ฉันทำนาย ๆ ๆ
เป็นไง
คำทำนายบอกว่านายตายยังไง
คำทำนายบอกว่า
ฉันจะไม่ตาย
งั้นเหรอ
แล้วข้อความคำนายล่ะ
พุทธองค์
ทรงเมตตา
♪ถูกกลียุคโอบล้อม วนเวียนท่ามกลางเปลวไฟแห่งกรรม♪
♪ขอสาบานจะไม่ยอมให้เมืองนี้ล่มสลาย♪
♪คุณธรรมในยุทธภพ ความปลอดภัยในใต้หล้า♪
♪ทำอย่างไรถึงนับว่าไม่ละอายใจ♪
♪ไม่เกรงกลัวโชคชะตา คำสั่งดุจดั่งขุนเขา♪
♪ปกป้องเมือง ไม่ถอย ไม่เสียใจ ไม่ละอาย♪
♪แก้วเหล้าสงบพายุ ร่างกายของข้ากลายเป็นยอดเขาสูงตระหง่าน♪
♪เก้าสกุลรวมใจเป็นหนึ่ง มุ่งสู่จุดหมายเดียวกัน♪
♪เฮ้♪
♪ใครกล้าหัวเราะเยาะว่าฉันบ้าระห่ำ♪
♪ไม่ต้องเสแสร้ง ไม่ต้องทำเป็นผีหลอก♪
♪อยู่มาทั้งชีวิต ฝ่าเส้นทางที่เต็มไปด้วยขวากหนามสักครั้ง♪
♪เลือดเดือดพล่าน ทวงคืนความยุติธรรม♪
♪ต่อสู้ฝ่าฟันออกมาจากวงล้อมนี้♪
♪ฉีกกระชากความมืดมิดให้สิ้นซาก♪
♪รินเหล้าสักแก้ว ไม่ว่าเส้นทางข้างหน้าจะมืดมิดเพียงใด♪
♪เอาชนะปีศาจร้ายที่ฝังลึกอยู่ในใจ♪
♪เชิดชูบารมีแห่งแผ่นดิน♪
♪ก้าวข้ามความเป็นตายจะเล่นด้วยถึงที่สุด♪
ไม่ต้องไป
พ่อพระช่วงนี้อารมณ์ไม่ดี
ให้เขาระบายหน่อยเถอะ
♪ไม่เชื่อเทพผี ไม่เชื่อวัฏจักร♪
♪อยู่มาทั้งชีวิต ฝ่าเส้นทางที่เต็มไปด้วยขวากหนามสักครั้ง♪
♪เลือดเดือดพล่าน ทวงคืนความยุติธรรม♪
♪ต่อสู้ฝ่าฟันออกมาจากวงล้อมนี้♪
♪ฉีกกระชากความมืดมิดให้สิ้นซาก♪
♪รินเหล้าสักแก้ว ไม่ว่าเส้นทางข้างหน้าจะมืดมิดเพียงใด♪
♪เอาชนะปีศาจร้ายที่ฝังลึกอยู่ในใจ♪
♪เชิดชูบารมีแห่งแผ่นดิน♪
♪ก้าวข้ามความเป็นตายจะเล่นด้วยถึงที่สุด♪
♪เล่นเป็นเพื่อนในทางตัน ไม่ต้องการทางถอย♪
♪ไม่เคยเสียใจที่เป็นปรปักษ์กับโชคชะตา♪
♪ไปครั้งนี้ไม่ถามวันกลับ♪
♪แม้ขนปีกหลุดร่วงกลายเป็นอนุสาวรีย์แห่งความพ่ายแพ้♪
♪รุ่นนี้เราฝ่าวงล้อมอีกครั้ง♪
♪ปกป้องแผ่นดินด้วยกัน สาบานจะบุกสักครั้ง♪
♪ร่วมเป็นร่วมตายกับฉัน♪
♪ไม่กลัวความเป็นตายฉันเล่นด้วยถึงที่สุด♪
พ่อพระ
[ใช้ตั๋วนี้เบิกเหรียญเงินต่างประเทศห้าร้อยเหรียญถ้วน หอไท่เหอ]
เป็นคนของติงพันปี
เดาได้แล้ว
พ่อพระ
เจ็บเป็นบ้า
คราวก่อนนายทำนายว่าขอแค่ฉันโหดกับนาย
นายก็จะพ้นเคราะห์
ทำนายได้แม่นจริง ๆ
ตอนนี้ถือว่าพ้นเคราะห์ยัง
น่าจะยัง
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪